Olá pessoal!

Continuando as explicações iniciais sobre a programação em python, antes de falarmos sobre as estruturas de repetição e estruturas condicionais, vamos falar sobre blocos de código.

Pra quem perdeu o primeiro post, aqui vai um link:
Primeiros Passos Para a Programação Em Python



Como visto, no shell Python, temos dois cursores:
>>>
...


Agora veremos quando o segundo aparece.

Ao fazermos um if, estrutura condicional que será explicada em mais detalhes num próximo post, temos o seguinte no shell:
>>> x = 0
>>> if x < 1:
...    print("x é menor que 1")
...

x é menor que 1

Agora, a explicação =]

Na primeira linha, dizemos que a variável x contém o valor 0;
Em seguida, comparamos o valor contido em x com 1. Ao terminarmos um comando com : o interpretador entende que este é um comando que não acabou no final daquela linha, e que é composto por mais comandos, então surge o cursor secundário "...".

Então, muitos programadores habituados com outras linguagens devem se perguntar onde estão as chaves pra determinar o bloco.

No Python, os blocos são determinaods pela identação (ou edentação, ou endentação... já vi várias formas da palavra).

As linhas que estão dentro do if, ou seja o que deve ser executado caso a comparação seja verdadeira deve estar identado.

Em geral é uma convenção, no Python, usarmos 4 espaços para a identação. Alguns usam tabs, outros usam 8 espaços.

O mais importante no fim das contas é manter um padrão. Se você usa 4 espaços, que sejam 4 espaços, se usa tabs, que sejam tabs. Caso você mude no meio do programa, o interpretador vai perceber e vai reclamar.


Brincadeira....

Voltando ao assunto, o print("x é menor que 1") é o comando que deve ser executado se a comparação x < 1 for verdadeira. Assim, esta linha está identada, e o interpretador sabe que só deve executá-la caso x seja menor que 1.

Quando você dá um enter no final desta linha, o interpretador te mostra novamente o cursor secundário, pois um if pode ter vários comandos ali dentro. Como veremos mais adiante a execução de um programa todo pode estar dentro de um if.

Assim, só depois de um segundo enter é que o interpretador executa o comando e mostra o resultado.

Então, recapitulando:

    Blocos em Python são definidos pela identação
    A identação deve seguir um padrão, preferencialmente em todos os programas
    É convenção usar 4 espaços para identação
    No interpretador, blocos identados são precedidos do cursos secundário ...
    Um bloco indica um trecho de código que está dentro de outro comando

Por enquanto é só!

No próximo post aproveitamos a deixa, e falamos sobre estruturas condicionais em Python! Até a próxima!

Abraços!

Comentem!
Assinem o Feed e não percam nem um Post do Programe em Python!